# 如何选择保险

## 买哪些险种?

* 最值得买的保险险种：`重疾险`
  * 其他值得考虑的：`意外险`，`定期寿险`，`房屋险`等
* 个人建议(仅供参考)
  * 如果只买1种，买：`重疾险`
  * 如果只买2种，买：`重疾险` + `定寿险`
  * 如果只买3种，买：`重疾险` + `定寿险` + `意外险`
  * 如果只买4种，买：`重疾险` + `定寿险` + `意外险` + `房屋险`
  * 如果只买5种，买：`重疾险` + `定寿险` + `意外险` + `房屋险` + `医疗险`

## 关于个人买的保险的概述

* 最重要：`重疾险`
  * 万一大病（25种重疾+其他轻症），能得到现金 <font color=red>几十万</font>（取决于你保的额度）
    * 用于治病
      * 当然你拿去做别的用途，也没人拦着，毕竟钱已经是你的了，任你支配
  * 大概均价：<font color=red>2000~6000+</font>元/年，保<font color=red>20万+</font>
* 其次：`定寿险`
  * 家庭挣钱主力，万一（残疾，挂了等）不能继续挣钱 ，可以赔<font color=red>几十万</font>，保证家庭能继续过日子
  * 大概均价：<font color=red>1000~4000+</font>元/年，保<font color=red>50万+</font>
  * 购买额度：年收入的`10~20`倍
    * 太低：没有意义
    * 太高：负担加重
* 再次：其他的一些小险种
  * `意外险`：万一意外（身故、伤残），能得到一笔赔偿
    * 大概均价：<font color=red>50~300+</font>元/年，保<font color=red>100万+</font>
  * `医疗险`：在医保（的大病）报销之外，可以继续报销剩余额度
    * 大概均价：<font color=red>100+</font>元/年，保<font color=red>200万+</font>
  * `房屋险`：万一房子没了（比如地震等），可以赔你整套房子的钱
    * 大概均价：<font color=red>300+</font>元/年，保<font color=red>500万+</font>
* 定寿=定期寿险

## 买保险时的大的逻辑和概念

* 误区一：保险是投资
  * ✅正确观点：买消费型保险，省下来的钱投团团赚
    * -> 保险中看到 `XX年后可以返还保费的` 不要买
    * -> 宣传 `出事儿当保险，不出事儿当投资` 的保险不要买
* 误区二：优先给孩子、老人买保险
  * ✅正确观点：家里挣钱越多的那个人越优先被保
    * -> 在给孩子、父母买保险前，请先给自己买（除非他们比你赚得多）
* 误区三：投保顺序颠倒
  * ✅正确观点：在购买保险时以 `近期风险优先` 原则购买，建议购买顺序为 `意外险`>`重疾险`>`人寿险`
    * 我们一生中遇到的最大风险一般分为**病**、**残**、**故**三种
      * **意外险**：主要保障非疾病导致的意外伤害。所以这里需要注意的是像心肌梗塞、脑溢血身亡是不算在意外险中的。还有一些高危活动（比如极限运动）也不会在保障范围内。意外险保费相对便宜，一年一保。是居家外出必备之选
      * **重疾险**：主要保障由于重大疾病导致的医疗费用。目前国内的重疾保险包括 32-50 种不等。重疾险的保费与被保人的年龄成正比，一般人们会觉得给父母买重疾险比较合适。但其实给目前还健康的家庭主干成员购买重疾险更为妥当。因为我们购买保险的主要目的不是防止风险发生，而是减少风险发生后的损失。二来给正值壮年的成员购买重疾险，保费相对便宜。重疾险根据投保年龄计算费用，之后每年续交保费金额保持不变
      * **人寿险**：主要保障身故，即被保人只要身故，不论原因，都在赔付范围内。其中甚至包括自杀也能赔付。其实市面上一些重疾险会包含人寿险的功能。因此建议合二为一购买
